1
 안녕하십니까 배원제입니다. 

저는 4차 산업대비 인공지능/ 빅데이터 기반 사물인터넷 융합실무에서
스마트 홈에 관해 조사를 했습니다.

2
목차 
스마트 홈이란 
스마트 홈 기기
스마트 홈 시장 규모, 수요
iot 선두기업 분석
스마트 홈 성공 요건

이렇게 다섯가지를 준비했습니다.

3.
스마트 홈이란 
가전제품 티비나 에어컨 등 그리고 
에너지 소비장치 전기 냉난방 등 그리고
보안기기 도어락 감시카메라 등 이러한 다양한 분야에서 
모든 것을 통신망으로 연결해 모니터링 또는 제어할 수 있는 기술을 말합니다.

스마트 폰이나 인공지능 스피커가 사용자의 음성을 인식해 집 안의 모든
사물인터넷 기기를 연결하고 사용자의 특성에 따라 자동으로 작동하거나
원격으로 조종할 수 있습니다.
스마트 홈은 예전엔 단순히 원격제어만 할 수 있었더라면 지금은 인공지능이 
상황과 사용자의 취향을 학습하고 이에 맞는 결과를 스스로 제공하는 방향으로
발전하고 있습니다.

4 
스마트 홈 기기 
왼쪽에 있는것이 인공지능 스피커 입니다. 오른쪽엔 에어컨 전구 이렇게 있습니다.
이것들이 서로 연결해서 스피커에 말을 하면 에어컨이 켜지고 전구에 불이 들어옵니다.
에어컨은 스스로 냉난방을 조절하여 쾌적환 환경을 만들어줍니다.
전구또한 밝기 뿐만아니라 색깔도 조절가능하며 문자가 오면 전구불이 바뀌는
설정도 가능합니다.
친구가 누구라는 어플을 사용하고있는데 저는 시리가 최고인줄 알았는데 누구라는 어플이
더 인식도 잘되고 할 수 있는 일들도 더 많아서 저도 다운을 할까 고민중입니다.

5
스마트 홈 기기
왼쪽엔 스마트 락인데요 집 밖에서도 현관문을 열고 닫을 수 있고 집을 떠날때 자동으로
잠기는것은 물론 집에 도착했을때 자동으로 열리는 기능을 가지고 있습니다.
오른쪽은 스마트 온도 조절 장치인데 냉난방 비용을 최대 23%까지 절감할 수 있다고 합니다.

6
스마트 홈 시장 규모 
국내 스마트 홈 연평균 23.7%씩 성장하여 2020년에는 28.9조원 규모로 성장할것으로 전망
됩니다. 시장 조사 업체 가트너에 따르면 스마트 홈 기기의 수는 020년 250억 대까지 증가할
것으로 예측된다고 합니다.


7
국내 선두기업 sk 텔레콤
sk텔레콤은 새로운 ICT 기술 도입을 통한 자체 ㄱㅇ쟁력 강화사업을 전개하고 있다.
new ict 인공지능 자율주행차 사물인터넷 등이 있습니다.
sk텔레콤은 스마트 홈 사업에 인테리어를 접목하고 전문 업체와 협업을 하고 있는데 
소비자의 실질적인 주거 스타일에 접목된 서비스를 기획하고 있습니다.
sk텔레콤은 스마트 홈이라는 어플을 이용합니다.

인테리어와의 통합 : 아파트 주택 새로 지을때 스마트홈,허브 등 인테리어 구성요소로 반영해 디자인 만족 
보안 : 침입 감지, 도어락, 가스 검출 확인 같은 것들 있음 
국내 보안업체 adt 인수


